TODO: Написать псеводокод (инстуркции на обычном языке), 
который решает следующую задачу:  

> Загрузить финансовую отчтеность предприятий с сайта Росстата, 
> показать на ней пример расчетов,
> сделать представление результатов.


Можно использовать:

   https://github.com/ru-corporate/data-rosstat-boo-light
   https://github.com/ru-corporate/data-rosstat-boo-2013
   
   
Псевдокод v. 1 

...

# Скачать и обработать отчеты за каждый год
• Привязать хедер
• Выявить не схожести, обработать
• Расспросить даты в стандарт
• Привести организации org к одному стандарту,
обработать выбросы (получить список
уникальных и отталкиваться от него)
• Нагенерить метафичи по полю title
(повторяющиеся слова Лукойл/Газпром)
в названиях?)
• Проверить регионы на не существующие
• Сделать что-нибудь с "бухгалтерскими"
столбцами - (сделать и/или проверить)
формулы и зависимости в них
• Сделать три вида отчетности
# Сделать "API" к отчетам (? Может их лучше в
базе данных хранить?)

# Аналитика
• Гипотеза (~про мошенничество)
• Анализ
• Графики (~карты по регионам, интерактивные
карты)
• Вывод
• Отчет

# Отчет. (~из множества тематических тетрадок)

Комментарии - идеи выше хорошие, но не минимальные. 
Некоторые из них трудно перекладываютмя в код (подразумевают много действий)

V 2: 

Скачать 1 год - данные и пояснения к колонкам
Перевести в читаемый pandas формат
Опционально - сделали выборку по признакам
Получили датафрейм для аналитической работы
Опционально - проверили целостность данных 


Выдвинули гипотезу или вопрос
Нарисовали иллюстрацию
Прокомментировалм


Собрали в выдачу, например notebook или beamer
   
