Задание
=======

Написать псеводокод (инстуркции на обычном языке), который решает следующую задачу:  

Загрузить финансовую отчтеность предприятий с сайта Росстата, 
показать на ней пример расчетов, сделать представление результатов.

Можно использовать:

- https://github.com/ru-corporate/data-rosstat-boo-light
- https://github.com/ru-corporate/data-rosstat-boo-2013
   
Реализации
==========

Псевдокод v. 1 
--------------

```
# Скачать и обработать отчеты за каждый год
• Привязать хедер
• Выявить не схожести, обработать
• Расспросить даты в стандарт
• Привести организации org к одному стандарту,
обработать выбросы (получить список
уникальных и отталкиваться от него)
• Нагенерить метафичи по полю title
(повторяющиеся слова Лукойл/Газпром)
в названиях?)
• Проверить регионы на не существующие
• Сделать что-нибудь с "бухгалтерскими"
столбцами - (сделать и/или проверить)
формулы и зависимости в них
• Сделать три вида отчетности
# Сделать "API" к отчетам (? Может их лучше в
базе данных хранить?)

# Аналитика
• Гипотеза (~про мошенничество)
• Анализ
• Графики (~карты по регионам, интерактивные
карты)
• Вывод
• Отчет

# Отчет. (~из множества тематических тетрадок)
```
EP, комментарии:  идеи выше хорошие, но не минимальные. Некоторые из них трудно перекладываютмя в код (подразумевают много действий)

Псеводкод, v2 
--------------

Обращаем внимание на следующее:

- [ ] в задании - минимальный пример, нужно вставлять только без чего точно нельзя обойтись
      (без чего задание не будет считаься выполненным)
- [ ] хороший псеводокод - который понятно как запрограммировать,
      близко и однозначно соответствует будущему коду

#### Часть 1. Скачиваем данные, получаем датафрейм (ETL)

0. Скачать и распаковать 1 год данных (лучше 2012) и названия колонок
1. Перевести в читаемый pandas формат:
   -  привязать к колонкам названия переменных   
2. Опционально - сделать выборку строк из файла 
   - нужно уменьшить размер выборки для того, чтобы ускорить работу с фреймом
3. Опционально - проверить целостность данных 
4. Получили датафрейм для аналитической работы
   ("канонический" датафрейм, с которым мы дальше работаем)

#### Часть 2. Анализ данных

- Задали вопрос или выдвинули гипотезу
- Нарисовали график
- Прокомментировали, что видно на графике
  - Есть ли ответ на вопрос? 
  - Подтвердилась ли гипотеза?
  - Что еще требуется показать?

5. выбираем сопосб оформления, например, рисуем требуемый график
6. сохраняем подписи или комменатарии

#### Часть 3. Представление результатов

- придумали что интересно увидеть читателю
- как выглядит макет "выдачи" (презендации результатов)
- построили выдачу доступными средствами 
- показали читателям и получили отклик

Первые результаты:
- величина выручки компаний в выборке 
- величина активов компаний в выборке 
- соотношение объема выручки и активов

TODO: нарисовать от руки, какие графики будет стоить и что ожидаете увидеть,
      пояснить почему графики будут так выглядеть. 

7. оформляем "выдачу", сохраняем файл(ы):

Первые варианты (на выбор к чему больше душа лежит, или все три варианта):

- [ ] markdown  
- [ ] html руками
- [ ] jupiter notebook

TODO: рассказать, в чем плюсы и минусы этих форматов.

Чуть более сложные варианты
- [ ] pdf/latex
- [ ] pdf/reportlab
- [ ] react.js презенатция
- [ ] небольшой статичный сайт (jekyll)
- [ ] TODO: дополнить?
