# Бухгалтерская отчетность организаций

Пакет `boo` позволяет скачать и преобразовать годовую бухгалтерскую отчетность российских компаний.

[Исходные данные][gks] Росстат публикует начиная с 2012 года.

[gks]: http://www.gks.ru/opendata/dataset?q=%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C+%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B9+&sort=score+desc%2C+metadata_modified+desc


## Начало работы

```
git clone https://github.com/ru-corporate/sandbox
cd sandbox
pip install -r requirements.txt 
python -i start.py
```

См. также [справочник по обозначениям переменных][rename]

[rename]: boo/rename.py

## Учебные задания 

1. Изучить используемые [названия переменных][rename]. 
   Из какиз частей баланса они берутся? Как они взимосвязаны?
2. Получить данные за 2012 год (`start.py`)
3. Выбрать крупную компанию, найти на сайте ее отчетность по РСБУ за 2012 год,
   сравнить данные с сайта и из базы данных Росстата.  
4. Проверить правильность составления отчетности через равенства и неравенства
   (например `ta` = `tp`, `debt_long` < `tp_long`).
3. Вывести список крупнейших российских компаний по объему активов, по 
   объему продаж. Что не так с этим списком? Как его модифцировать?
   (задание - сначала сделать самостоятельно, затем посмотерть `play.py`).

## Задачи по развитию

### 1. Документация 

- названия переменных и счетов бухучета в виде справочной функции

### 2. Финансовый анализ

- типовые финансовые коэффициенты, формулы, их значения для групп компаний 

### 3. Список крупнейших компаний

- составить список крупнейщих российискх компаний, соответствующий рейтингам 
  Эксперт, Коммерсант, РБК.

### 3. Парсинг 

- предложения по повышению эффективности алгоритма в `boo.reader`
- склеить данные по компаниям за несколько лет
- более интеллектуальный поиск ошибок в данных

## Дополнительные ссылки

- [Сервис Росстата по получению отчетности](http://www.gks.ru/accounting_report)

---

- sbis
- list.org

---

- Спарк
- Скрин
- Прайм
