# Вступительные задания (февраль 2019)

Мы приглашаем к работе над проектом студентов и выпускников, интересующихся передовыми методами финансового анализа
и владеющих необходимыми навыками в области бухучета, финансов, статистики, экономики, программирования и обработки
данных. 

В идеале вы:
- проходили учебные курсы по бухучету и финансовому анализу предприятия, решали практические задачи в этих областях 
- умеете программировать на python, пользовались `pandas` и средствами визуализации (`matplotlib` и аналогичные)
- обладаете или можете быстро освоить навыки удаленной работы с помощью `git`

Дополнительными преимуществами является:

а) в области экономического и финансового анализа - 

- знание экономической статистики, включая систему национальных счетов и методы официального статистического обследования
- участие в проектах анализа финансового состояния предприятий 
- знание эконометрики, опыт работы с EViews, gretl или другими пакетами 
- знание `R`, `julia`

б) в области программирования - 

- участие в open-source проектах, собственные проекты на Github/Gitlab, опыт подготовки юнит-тестов, 
  работы с Travis / Circle CI 
- представление о базах данных и способах работы с ними через ORM (SQL Alchemy)
- опыт работы с интерактивным `bokeh`, `plotly`
- навыки работы с командной строкой linux
- знание основ верстки markdown, asciidoc, html, latex, работы с документацией (`sphinx`), опыт подготовки PDF (latex, reportlab, asciidoctor)
- знание других языков программирвания (ООП, функциональные)

Для поступления вам необходимо:  

- рассказать о своих навыках в области экономики и финансов и в области программирования,
  были ли ситуации когда вы быстро учились новым навыкам и работали в команде
- выполнить и примлать нам тестовые задания ниже

Выполните следующие задания на python (по согласованию - можно пп. 2-5 на R):

1. Скачайте или склонируйте данный репозитарий. Загрузите и преобразуйте данные 
   за 2012 год как показано в [example_start.py](example_start.py).

2. Выберите крупную российскую компанию, у которой на сайте есть отчетность по РСБУ за 2012 год.
   Выпишите ключевые показатели отчетности, сравните данные с сайта и из базы отчетности Росстата. 
   Совпадают ли они?

3. Выведите список крупнейших российских компаний по объему активов и по объему продаж. 
   Что не так с этим списком? Как его модифцировать?

4. Сделайте выборку компаний по какой-либо отрасли. Постройте график
   рентабельности компаний (один или несколько показателей). Что может объяснять 
   отличия в рентабельности компаний? Можете ли вы связать эти отличия с другими 
   переменным в базе данных?

5. Какие компании из этой базы данных - банкроты? Как вы это можете определить?
      
6. Опционально: напишите unit test (`pytest` или `unittest`) для пп. 2 и/или 3.

Задание принимается в виде скриптов (.py) или ноутбука jupyter (.ipynb).
Предпочтительно разместить выполненное задание на Github, Google Colab или 
аналогичных платформах. 

Вы можете склонировать данный репозитарий на Github и выполнить это задание в 
каталоге `student` и прислать нам ссылку на ваш репозитарий. 

Базовые сведения о работе с Github вы можете подчерпнуть 
[по этим ссылкам](https://bit.ly/2G7G6Az).
